创建索引的三种方式
百万级别或以上的数据，你是如何删除的？
什么是最左前缀原则？什么是最左匹配原则？
B 树和 B+树的区别，数据库为什么使用B+树而不是B树？
覆盖索引、回表等这些，了解过吗？
非聚簇索引一定会回表查询吗？
数据库隔离级别与锁的关系
count(1)、count(*) 与 count(列名) 的区别？
什么是存储过程？有哪些优缺点？
SQL 约束有哪几种呢？
varchar(50)中 50 的涵义
drop、delete 与truncate 的区别
UNION 与UNION ALL 的区别？
SQL 的生命周期？
关心过业务系统里面的 sql 耗时吗？统计过慢查询吗？对慢查询都怎么优化过？
主键使用自增 ID 还是 UUID，为什么？mysql 自增主键用完了怎么办？
读写分离常见方案？
你们数据库是否支持 emoji 表情存储，如果不支持，如何操作？
更换字符集 utf8-->utf8mb4
一个 6 亿的表 a，一个 3 亿的表 b，通过外键 tid 关联，你如何最快地查询出满足条件的第 50000 到第 50200 中的这 200 条数据记录？
什么是缓存击穿、缓存穿透、缓存雪崩？
什么是热 Key 问题，如何解决热 key 问题
怎么实现 Redis 的高可用？(Redis主从、哨兵、集群)
什么的 Redlock 算法
为什么 Redis 6.0 之后改多线程呢？
什么是幂等？如何解决幂等性问题？
如何处理消息队列的消息积压问题
消息中间件如何做到高可用
如何保证数据一致性，事务消息如何实现
什么叫做阻塞队列的有界和无界
说说 HTTP 常用的状态码及其含义？
HTTP 常用的请求方式，区别和用途？
请简单说一下你了解的端口及对应的服务？
说下计算机网络体系结构
如何理解 HTTP 协议的无状态的
从浏览器地址栏输入 url 到显示主页的过程
说下 HTTP 1.0，1.1，2.0 的区别
POST 和 GET 有哪些区别？
在交互过程中如果数据传送完了，还不想断开连接怎么办， 怎么维持？
HTTP 与 HTTPS 的区别。
Https 流程是怎样的？
说说什么的数字签名？ 什么的数字证书？
对称加密与非对称加密有什么区别
说说 DNS 的解析过程？
什么的 CSRF 攻击，如何避免
聊聊五层计算机网络体系结构中，每一层对应的网络协议有哪些？
说说 WebSocket 与socket 的区别
什么的 DoS、DDoS、DRDoS 攻击？
什么的 XSS 攻击，如何避免?
Http 请求的过程与原理
forward 和 redirect 的区别？
聊聊 SQL 注入？
请详细介绍一下 TCP 的三次握手机制
TCP 握手为什么的三次，为什么不能两次？不能四次？
TCP 四次挥手过程?
TCP 挥手为什么需要四次呢？
TCP 四次挥手过程中，为什么需要等待 2MSL，才进入CLOSED 关闭状态？
说说 TCP 是如何确保可靠性的呢？
说说 TCP 报文首部有哪些字段，其作用又分别是什么？
请简述 TCP 和 UDP 的区别
说说 TCP重传机制
聊聊 TCP 的滑动窗口
说说 TCP 的流量控制？
TCP 的拥塞控制
说说半连接队列和 SYN Flood 攻击的关系
TCP 的粘包和拆包
Nagle 算法与延迟确认
IP 地址有哪些分类？
说下 ARP 协议的工作过程？
有了 IP 地址，为什么还要用 MAC 地址？
TCP 和 UDP 分别对应的常见应用层协议有哪些？
聊聊保活计时器的作用
聊聊 ARP 协议
URI 和URL 的区别
Session 和 Cookie 的区别。
工作中使用过Zookeeper 嘛？你知道它是什么，有什么用途呢？
说下什么是命名服务，什么是配置管理？
你提到了 znode 节点，那你知道 znode 有几种类型呢？zookeeper的数据模型是怎样的呢？
你知道 znode 节点里面存储的是什么吗？
你知道 znode 节点上的监听机制嘛？讲下Zookeeper watch机制吧
你对 Zookeeper 的数据结构都有一定了解，那你讲下Zookeeper 的特性吧
你刚提到顺序一致性，那 zookeeper 是如何保证事务的顺序一致性的呢？
你提到了 Leader，你知道 Zookeeper 的服务器有几种角色嘛？Zookeeper 下 Server 工作状态又有几种呢？
你说到服务器角色是基于 ZooKeeper 集群的，那你画一下 ZooKeeper 集群部署图吧？ZooKeeper 是如何保证主从节点数据一致性的呢？
Leader挂了，进入崩溃恢复，是如何选举Leader 的呢？你讲一下 ZooKeeper 选举机制吧
你前面提到在项目中使用过 Zookeeper 的分布式锁，讲一下zk分布式锁的实现原理吧？
好的，最后一道题，你说说dubbo和Zookeeper 的关系吧，为什么选择 Zookeeper 作为注册中心？
Zookeeper中的Watch机制的原理？
equals 与==的区别
final, finally, finalize 的区别
重载和重写的区别
两个对象的 hashCode()相同，则 equals()是否也一定为 true？
抽象类和接口有什么区别
BIO、NIO、AIO 有什么区别？
Comparator 与 Comparable 有什么区别？
int 和 Integer 有什么区别，还有 Integer 缓存的实现
说说反射的用途及实现原理，Java 获取反射的三种方法
面向对象的特征
&和&&的区别
讲讲类的实例化顺序，比如父类静态数据，构造函数，子类静态数据，构造函数
如何将 GB2312 编码的字符串转换为 ISO-8859-1 编码的字符串呢？
notify()和 notifyAll()有什么区别？
静态内部类与非静态内部类有什么区别
反射中，Class.forName 和 ClassLoader 的区别
JDK 动态代理与 cglib 实现的区别
error 和exception 的区别，CheckedException，RuntimeException 的区别
JDK 和 JRE 有什么区别？
谈谈自定义注解的场景及实现
说说你熟悉的设计模式有哪些？
抽象工厂和工厂方法模式的区别？
什么的值传递和引用传递？
可以在 static 环境中访问非 static 变量吗？
用最有效率的方法计算 2 乘以 8？
构造器是否可被重写？
char 型变量中能不能存贮一个中文汉字，为什么？
如何实现对象克隆？
object 中定义了哪些方法？
hashCode 的作用是什么？
for-each 与常规 for 循环的效率对比
请列出 5 个运行时异常。
两个不相等的对象有可能具有相同的 hashcode 吗？
访问修饰符 public,private,protected,以及default 的区别？
如何将字符串反转呢？
描述动态代理的几种实现方式，它们分别有什么优缺点
在自己的代码中，如果创建一个 java.lang.String 类，这个类是否可以被类加载器加载？为什么？
在jdk1.5 中，引入了泛型，泛型的存在的用来解决什么问题。
匿名内部类是什么？如何访问在其外面定义的变量呢？
break 和 continue 有什么区别？
try-catch-finally-return 执行顺序
简述一下面向对象的”六原则一法则”。
switch 是否能作用在 byte 上，是否能作用在 long上，是否能作用在 String 上？
数组有没有length()方法？String 有没有length()方法？
是否可以从一个静态（static）方法内部发出对非静态（non-static）方法的调用？
this 和super 关键字的作用
我们能将 int 强制转换为 byte 类型的变量吗？如果该值大于byte 类型的范围，将会出现什么现象？
float f=3.4;正确吗？
接口可否继承接口？抽象类是否可实现接口？抽象类是否可继承实体类？
同步和异步有什么区别？
Fork/Join 框架的理解
什么情况下会发生栈内存溢出。
详解 JVM 内存模型
你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下 cms和 G1，包括原理，流程，
JVM 内存模型的相关知识了解多少，比如重排序，内存屏障，happen-before，主内存，工作内存。
简单说说你了解的类加载器，可以打破双亲委派么，怎么打破。
说说你知道的几种主要的 JVM 参数
怎么打出线程栈信息。
聊聊你印象最深刻的项目，或者做了什么优化。
你们的接口幂等是如何保证的？
你们的 mySQL 架构是怎样的？
常见的索引结构有？哈希表结构属于哪种场景？
给你ab,ac,abc 字段，你是如何加索引的？
数据库隔离级别是否了解？你们的数据库默认隔离级别的？ 为什么选它？
RR 隔离级别实现原理，它是如何解决不可重复读的？
事务消息是否了解？场景题：比如下单清空购物车，你是如何设计的？
如何快速判断一个数的奇数还的偶数，除开对 2 取余呢。
你们的微服务架构嘛？如果你来设计一个类似淘宝的系统，你怎么划分微服务？625
你们是怎么分库分表的？分布式 ID 如何生成？
所有异常的共同的祖先的？运行时异常有哪几个？
怎么利用 Redis 实现数据的去重？
线程池的状态有哪些？获取多线程并发执行结果的方式有哪些？
线程池原理？各个参数的作用。
聊一聊 TCC 补偿机制
聊聊项目，好的设计，好的代码
谈谈什么的零拷贝？
一共有几种 IO 模型？NIO 和多路复用的区别？
Future 实现阻塞等待获取结果的原理？
乐观锁和悲观锁，让你来写你怎么实现？
Paxos 协议了解？工作流程是怎么样的？
B+树聊一下？B+树的不的有序？B+树和 B-树的主要区别？B+树索引
TCP 怎么实现拥塞控制？
三个数求和
B-树与 B+树的区别？为什么不用红黑树
聊聊 binlog 日志
select 和 epoll 的区别
http 与HTTP 的区别，https 的原理，如何加密的？
Raft 算法原理
什么是网络四元组
什么是服务网格？
谈谈你对 Seata 的理解
谈谈你对JVM中主要GC算法的理解
在DCL单例写法中，为什么要做两次检查？
Mybatis是如何进行分页 的
JVM 为什么使用元空间替换了永久代？
JVM分代年龄为什么是15次？可以25次吗？
为什么引入偏向锁、轻量级锁，介绍下升级流程
请你说一下你对Happens-Before的理解。
什么是ISR，为什么需要设计ISR
为什么两个Integer的对象不能用==号来判断？
请说一下Netty中Reactor模式的理解
讲一下wait和notify这个为什么要在synchronized代码块中？
wait和sleep是否会触发锁的释放以及CPU资源的释放？
存储MD5的值应该用VARCHAR还是CHAR
什么是受检异常和非受检异常吗？
JDK6、7、8 分别提供了哪些新特性
https 原理，工作流程
讲一讲 7 层网络模型，tcp 的为什么要三次握手
说说线程池的工作原理
你们数据库的高可用是怎么实现的?
如何保证 MySQL 数据不丢？
高并发下如何设计秒杀系统？
在秒杀场景中，常用的限流算法有哪些？
聊聊五种 IO 模型
延时场景处理
https 请求过程
聊聊事务隔离级别，以及可重复读实现原理
聊聊索引在哪些场景下会失效？
什么的虚拟内存
排行榜的实现，比如高考成绩排序
多线程情况下,如何保证线程安全？
说说你做过最有挑战性的项目, 你负责那个模块,哪些最有挑战性，说说你做了哪些优
秒杀采用什么方案。
你怎么防止优惠券有人重复刷？
抖音评论系统怎么设计，如果加入好友关系呢？
怎么设计一个短链地址，要考虑跨机房部署问题
有一个整型数组，数组元素不重复，数组元素先升序后
http 请求头里，expire 和 cache-control 字段含义， 说说HTTP状态码1062
tcp连接client和 server有哪些状态，time_wait
什么的虚拟内存? 什么的物理内存？
一台机器最多可以建立多少个 tcp 连接，client 端，server端，超过了怎么办1075
和ZooKeeper 对比
zookeeper 一致性保证，zab 协议原理， zookeeper 属于哪种一致性，强一致性么，
还的最终一致性
聊聊 zookeeper 选举机制
算法：给定一个字符串s ，请你找出其中不含有重复字
如何理解Spring Boot中的Starter？
为什么要使用Spring框架？
为什么越来越多的人选择Spring Boot？
为什么Spring中每个Bean都要定义作用域？
被面试官问烂的Spring AOP原理，你是怎么答的？
3分钟轻松理解单线程下的HashMap工作原理
什么是内存溢出，什么是内存泄漏？
什么条件下会产出死锁，如何避免死锁？
两个Integer对象比较大小，为什么100等于100,1000不等于1000 ？
为什么HashMap会产生死循环？
Overenthusiastic是如何保证线程安全的？
哪些情况下的单例对象可能会破坏？
最通俗的方式理解Spring循环依赖三级缓存
3分钟通晓，互联网架构20年以来的演进
如何解决缓存雪崩、缓存穿透和缓存击穿？
什么是零拷贝，Netty是如何实现的 ？
一次性聊透JVM架构设计，就算八股文也得会
什么是代理，为什么要用动态代理？
谈谈你对深克隆和浅克隆的理解
谈谈你对MVCC的理解
为什么Netty线程池默认大小为CPU核数的2倍
为什么MySQL索引结构采用B+树？
Netty是什么，为什么要使用Netty？
Netty中提供了哪些线程模型？
Netty中有哪些核心组件？
MyBatis配置中的#{}和${}有什么区别？
谈谈你对MQ(消息中间件)的理解
放弃FastDFS，拥抱MinIO的7大理由
谈谈你对Zookeeper的理解
执行SQL响应比较慢，你有哪些排查思路？
B树和B+树的区别什么？
谈谈你对NoSQL的理解
为什么SQL语句命中索引比不命中索引要快？
如何安全地中断一个正在运行的线程？
MyBatis何时使用一级缓存，何时使用二级缓存？
存储MD5值应该用VARCHAR还是用CHAR？
如何保证RabbitMQ的高可用
谈谈你对负载均衡的理解
为什么Spring Boot提倡约定优于配置
谈谈你对Zookeeper 选举原理的理解
谈谈你对时间轮的理解
CPU突然飙高，系统反应慢怎么排查？
什么是云原生（终于有人把云原生讲明白了）？
谈谈你对Pulsar的理解？
谈谈你对IO多路复用机制的理解
TCP协议为什么需要三次握手？
谈谈你对OAuth的理解
为什么启动线程不直接调用run()，而要调用start()，如果调用两次start()方法会有什么后
谈谈你对Netty中Pipeline工作原理的理解
谈谈你对RPC框架的理解
谈谈你对IaaS、PaaS、SaaS的理解
什么条件下会产生死锁，如何避免死锁？
谈谈你对ES的理解
谈谈你对Swagger工作流程的理解
一个空的Java Object对象到底占多大内存？
每天都在用的SimpleDateFormat是线程安全的吗？
如何理解Java中眼花缭乱的各种并发锁？
生产环境秒杀接口并发量井喷，你该怎么办？
我看你在项目中有用到线程池，那你能说下线程池的执行原理么？
你说下跳表跟B+树的区别？
什么是缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿？你怎么解决？
缓存跟DB的一致性怎么产生的?
请说下对动态代理的理解
项目中有用过Redis么，用在哪里？
看门狗的实现原理是什么
项目访问量激增，如何应对
请你说下线程池的参数，具体什么含义是什么？
线程结束的方式有哪些？
假如我Myql的表很大，进行分页的时候，limit 1000000 加载很慢的话，你是怎么解决的
谈谈你对分布式ID的理解
