创建索引的三种方式
百万级别或以上的数据，你是如何删除的？
数据库隔离级别与锁的关系
count(1)、count(*) 与 count(列名) 的区别？
什么是存储过程？有哪些优缺点？
SQL 约束有哪几种呢？
drop、delete 与truncate 的区别
UNION 与UNION ALL 的区别？
什么是 Redlock 算法
为什么 Redis 6.0 之后改多线程？
什么是幂等？如何解决幂等性问题？
如何处理消息队列的消息积压问题
消息中间件如何做到高可用
如何保证数据一致性，事务消息如何实现
什么叫做阻塞队列的有界和无界
工作中使用过 Zookeeper 吗？你知道它是什么？有什么用途？
什么是 Zookeeper 的命名服务？什么是配置管理？
你知道 znode 有几种类型呢？Zookeeper 的数据模型是怎样的呢？
你知道 znode 节点里面存储的是什么吗？
你知道 znode 节点上的监听机制嘛？讲下Zookeeper watch机制吧
你对 Zookeeper 的数据结构都有一定了解，那你讲下Zookeeper 的特性吧
Zookeeper 是如何保证事务的顺序一致性的？
你知道 Zookeeper 的服务器有几种角色？Zookeeper 下 Server 工作状态又有几种呢？
ZooKeeper 是如何保证主从节点数据一致性的呢？
讲一下 ZooKeeper 选举机制
说说 Dubbo 和 Zookeeper 的关系，为什么选择 Zookeeper 作为注册中心？
Zookeeper 中的 Watch 机制的原理？
equals 与 == 的区别
final, finally, finalize 的区别
重载和重写的区别
两个对象的 hashCode() 相同，则 equals() 是否也一定为 true？
Comparator 与 Comparable 有什么区别？
int 和 Integer 有什么区别？Integer 缓存是怎样实现的
面向对象的特征
&和&&的区别
讲讲类的实例化顺序，比如父类静态数据，构造函数，子类静态数据，构造函数
如何将 GB2312 编码的字符串转换为 ISO-8859-1 编码的字符串呢？
静态内部类与非静态内部类有什么区别
反射中，Class.forName 和 ClassLoader 的区别
JDK 动态代理与 Cglib 实现的区别
error 和 exception 的区别，CheckedException，RuntimeException 的区别
JDK 和 JRE 有什么区别？
谈谈自定义注解的场景及实现
说说你熟悉的设计模式有哪些？
抽象工厂和工厂方法模式的区别？
可以在 static 环境中访问非 static 变量吗？
用最有效率的方法计算 2 乘以 8
构造器是否可被重写？
char 型变量中能不能存贮一个中文汉字，为什么？
如何实现对象克隆？
object 中定义了哪些方法？
hashCode 的作用是什么？
for-each 与常规 for 循环的效率对比
请列出 5 个运行时异常。
两个不相等的对象有可能具有相同的 hashcode 吗？
访问修饰符 public,private,protected,以及default 的区别？
如何将字符串反转？
描述动态代理的几种实现方式，它们分别有什么优缺点
在自己的代码中，如果创建一个 java.lang.String 类，这个类是否可以被类加载器加载？为什么？
匿名内部类是什么？如何访问在其外面定义的变量呢？
break 和 continue 有什么区别？
try-catch-finally-return 执行顺序
简述一下面向对象的”六原则一法则”。
switch 是否能作用在 byte 上，是否能作用在 long 上，是否能作用在 String 上？
数组有没有length()方法？String 有没有length()方法？
是否可以从一个静态（static）方法内部发出对非静态（non-static）方法的调用？
this 和super 关键字的作用
我们能将 int 强制转换为 byte 类型的变量吗？如果该值大于byte 类型的范围，将会出现什么现象？
float f=3.4;正确吗？
接口可否继承接口？抽象类是否可实现接口？抽象类是否可继承实体类？
同步和异步有什么区别？
Fork/Join 框架的理解
什么情况下会发生栈内存溢出。
怎么打出线程栈信息。
聊聊你印象最深刻的项目，或者做了什么优化。
你们的接口幂等是如何保证的？
你们的 mySQL 架构是怎样的？
常见的索引结构有？哈希表结构属于哪种场景？
给你ab,ac,abc 字段，你是如何加索引的？
事务消息是否了解？场景题：比如下单清空购物车，你是如何设计的？
如何快速判断一个数的奇数还的偶数，除开对 2 取余呢。
你们的微服务架构嘛？如果你来设计一个类似淘宝的系统，你怎么划分微服务？625
所有异常的共同的祖先的？运行时异常有哪几个？
怎么利用 Redis 实现数据的去重？
线程池的状态有哪些？获取多线程并发执行结果的方式有哪些？
线程池原理？各个参数的作用。
聊聊项目，好的设计，好的代码
Future 实现阻塞等待获取结果的原理？
Paxos 协议了解？工作流程是怎么样的？
三个数求和
select 和 epoll 的区别
Raft 算法原理
什么是网络四元组
什么是服务网格？
谈谈你对 Seata 的理解
在DCL单例写法中，为什么要做两次检查？
Mybatis是如何进行分页 的
JVM 为什么使用元空间替换了永久代？
JVM分代年龄为什么是15次？可以25次吗？
请说一下Netty中Reactor模式的理解
讲一下wait和notify这个为什么要在synchronized代码块中？
wait和sleep是否会触发锁的释放以及CPU资源的释放？
存储MD5的值应该用VARCHAR还是CHAR
什么是受检异常和非受检异常吗？
JDK6、7、8 分别提供了哪些新特性
如何保证 MySQL 数据不丢？
高并发下如何设计秒杀系统？
在秒杀场景中，常用的限流算法有哪些？
聊聊五种 IO 模型
延时场景处理
排行榜的实现，比如高考成绩排序
多线程情况下,如何保证线程安全？
说说你做过最有挑战性的项目, 你负责那个模块,哪些最有挑战性，说说你做了哪些优
你怎么防止优惠券有人重复刷？
抖音评论系统怎么设计，如果加入好友关系呢？
怎么设计一个短链地址，要考虑跨机房部署问题
http 请求头里，expire 和 cache-control 字段含义， 说说HTTP状态码1062
tcp连接client和 server有哪些状态，time_wait
什么的虚拟内存? 什么的物理内存？
一台机器最多可以建立多少个 tcp 连接，client 端，server端，超过了怎么办1075
zookeeper 一致性保证，zab 协议原理， zookeeper 属于哪种一致性，强一致性么，
算法：给定一个字符串s ，请你找出其中不含有重复字
为什么要使用Spring框架？
为什么越来越多的人选择Spring Boot？
为什么Spring中每个Bean都要定义作用域？
两个Integer对象比较大小，为什么100等于100,1000不等于1000 ？
为什么HashMap会产生死循环？
哪些情况下的单例对象可能会破坏？
3分钟通晓，互联网架构20年以来的演进
什么是零拷贝，Netty是如何实现的 ？
什么是代理，为什么要用动态代理？
为什么Netty线程池默认大小为CPU核数的2倍
Netty是什么，为什么要使用Netty？
Netty中提供了哪些线程模型？
Netty中有哪些核心组件？
MyBatis配置中的#{}和${}有什么区别？
谈谈你对MQ(消息中间件)的理解
放弃FastDFS，拥抱MinIO的7大理由
谈谈你对Zookeeper的理解
谈谈你对NoSQL的理解
为什么SQL语句命中索引比不命中索引要快？
如何安全地中断一个正在运行的线程？
MyBatis何时使用一级缓存，何时使用二级缓存？
如何保证RabbitMQ的高可用
为什么Spring Boot提倡约定优于配置
谈谈你对时间轮的理解
CPU突然飙高，系统反应慢怎么排查？
什么是云原生（终于有人把云原生讲明白了）？
谈谈你对Pulsar的理解？
谈谈你对IO多路复用机制的理解
谈谈你对OAuth的理解
为什么启动线程不直接调用run()，而要调用start()，如果调用两次start()方法会有什么后
谈谈你对Netty中Pipeline工作原理的理解
谈谈你对RPC框架的理解
谈谈你对IaaS、PaaS、SaaS的理解
谈谈你对Swagger工作流程的理解
一个空的Java Object对象到底占多大内存？
如何理解Java中眼花缭乱的各种并发锁？
生产环境秒杀接口并发量井喷，你该怎么办？
你说下跳表跟B+树的区别？
请说下对动态代理的理解
项目中有用过Redis么，用在哪里？
看门狗的实现原理是什么
项目访问量激增，如何应对
请你说下线程池的参数，具体什么含义是什么？
线程结束的方式有哪些？
